Bom pessoal, vamos explorar pouquinho
mais aqui a ferramenta Formulário.
Então oh, eu já criei o formulário,
se você não sabe como faz ou
você não lembra de algum momento,
dá uma olhadinha aí nas aulas
anteriores que você vai localizar como é
que a gente fez para chegar até aqui, ok?
Então, meu formulário está pronto.
Agora o segundo momento é
fazer a publicação dele.
Vou repetir: se você quiser ver o
formulário publicado basta que você
clique neste botão.
É desta forma que os seus alunos
vão ver o seu formulário.
Então eu vou publicar.
Como é que eu vou publicar?
Enviar formulário no
canto superior direito.
Você pode compartilhar o link,
ou seja o endereço de internet
aonde está o seu formulário,
você pode incorporar esse
formulário em blog ou
em site ou você já pode
compartilhar o link do formulário
diretamente pelas redes sociais,
o Google +, Facebook e Twitter.
Se você quiser, também,
você pode mandar o formulário por e-mail.
Só que aqui você vai precisar
digitar o nome das pessoas ou
o grupo de pessoas que você quer mandar.
Eu vou simplesmente
compartilhar esse link.
Então eu vou selecionar o link,
clico nele,
ele diz assim para mim:
pressione Ctrl C para copiar.
Ctrl C,
ele está copiado e eu vou dar concluído.
A partir desse momento que
eu já tenho o endereço,
basta que eu transmita o endereço para
os meus contatos ou para as pessoas que
estão próximas a mim e que vão responder.
Eu estou com o endereço copiado
no computador, está bom?
Eu vou fechar todas as janelas aqui,
vou sair do meu Google Drive,
vou para a minha página inicial e
eu vou colocar aqui na barra de
endereços o cursor do
mouse e eu vou dar Ctrl V.
Oh, isso aqui é todo o
endereço que ele criou para
mandar aquele formulário, tá bom?
Vou dar Enter.
Oh, aqui está o formulário publicado.
Então como é que que o seu aluno faria?
Ele digitaria aqui o nome dele,
qual é a idade dele e qual foi
o último livro que ele leu.
Bom, como já faz algum tempo que eu
não leio nenhum livro para a escola,
eu leio livros de outra, com outras
finalidades, mais para provas, ensino
médio, ensino fundamental, ensino regular,
eu lembrei aqui do nome de Iracema.
Então oh, eu, idade, mentira,
é outra idade mas eu coloquei só
para constar e eu vou dar Enviar.
Oh, pronto.
Já foi.
Você, professor,
na outra ponta, já recebeu.
Imagina que eu quero enviar uma
outra resposta e agora quem vai
enviar é a Maria.
A Maria tem 16 anos e ela
leu aqui o Éramos Seis.
E aí eu vou dar Enviar.
Aí chegou o Paulo.
O Paulo respondeu.
Está bom?
O Paulo tem 17 anos,
e ele leu Jornada Nas Estrelas.
Tá bom?
Enviar.
Pronto, quem tem link, quem tem endereço,
seja por e-mail ou seja por
rede social respondeu ao questionário,
o questionário já foi enviado.
Ok?
Valeu.